* 준동사를 쓰는 이유

    ① 문장을 간결하게 쓰려고

    ② 명사적, 형용사적, 부사적으로 활용(문법적 기능) 을 해서 암기할 어휘를 줄이기 위해서

        - 먹기, 먹고, 먹는 이런거 처럼 어간에 어미를 활용하는 것인데. 이런게 없다면 어휘를 계속 만들어 나가야겠지~ 끔찍!



* 준동사는 이중적 성질을 갖는다.

    - 명사적, 형용사적, 또는 부사적으로 문장성분으로 쓰이는데 본질적으로 동사이기때문에 서술적인 성격을 갖는다.



* 준동사는 본질적으로 동사다.


* 1문장에서 1개의 서술어를! 필요로한다. 동사가 2개이상이려면 접속사나 관계사가 필요하다. 즉 동사 하나 빼고 나머진 준동사여야 한다고.



* 준동사 Vs 술어동사

    - 서술어자리에 오는 동사를! 술어동사라고한다.


* finish 동명사만을 목적어로 취함




* 영어가 싫어하는 2가지

    ① 중복

    ② 애매모호함



* 준동사는 본질적으로 동사이기때문에 서술적 성격을 갖는데.... 준동사와 호응하는 주어를 의미상의 주어라한다.

    - 문장의 주어와, 문장의 목적어가 준동사의 의미상의주어면 생략한다

    - 그렇지않다면 "for목적격" 이런식으로 의미상의주어를! 추가해준다.



* S Vt to-ⓥ

    - Vt가 미래성 필링을 갖는경우 to-v 를 목적어로 취한다.
    - ~할 것을


* S Vt ⓥ-ing

    - Vt가 현재성 필링을 갖는경우 동명사를! 목적어로 취한다. (~하는 것을)
    - Vt가 과거성 필링을 갖는경우 동명사를! 목적어로 취한다. (~한 것을)



* 문장속의 동사는 하나는 꼭 있어야하고 하나만! 있어야한다.










































