* 관계대명사를 쓸 것인가? 관계부사를 쓸 것인가는! 선先행行사를! 보고 판단하는 것이가 아니라!!!!! 무우려!! 관계사절을 보고 판단해야한다!


    - 문제풀때 조심! 

    - 즉! 선행사가 시간(time) 이나! 장소(place) 가 온다할지라도! 관계사절 뒤의 구조가 불완전하다면 ! 관계대명사를 써야한다.

    - 즉! 관계대명사 + 불완전한 구조 

    - 즉! 관계부사 + 완전한 구조

     


* -ㄹ지랄도

    - ㅈ같지만 ㅇㅈ하면서도 i dont' care 하겠다는 의미. 즉 정신승리

    - 앞 절의 사실을 인정하면서 그에 구애받지 않는 사실을 이어 말할 때에 쓰는 
    연결 어미. 어떤 미래의 일에 대하여 ‘그렇다고 가정하더라도’의 뜻을 나타낸다.



* 양보

    -  (문법) 역접의 일종으로 앞의 문장을 옳다 인정하고 (또는 옳다고 하지만) 
    뒤의 문장에서는 앞의 문장에서 당연히 귀결되는 것과는 다른 내용을 밝히는 것.

    















